# recfacelib #

## Что это? ##
Данный репозиторий представляет из себя телеграм-чат-бота, использующего искусственный интеллект для перефразирования текстов, написанных на русском языке.


----------


### Установка зависимостей ###


Для установки необходимых зависимостей необходимо выполнить команду установки с помощью пакетного менеджера `pip`:

    pip install -r requirements.txt


Для корректной работы установленных модулей необходим установленный язык программирования `Rust`, а также пакетный менеджер `Cargo`.


Также стоит учитывать что для работы бота подребуется версия `3.9<=Python<=3.12`.


### Использование ###


В данной программе используется предобученная языковая модель `cointegrated/rut5-base-paraphraser`: [link](https://huggingface.co/cointegrated/rut5-base-paraphraser).


Токен для бота был получен у бота `BotFather`.


Функция `paraphrase` предназначена для перефразирования текста с использованием модели машинного обучения. `text` — исходный текст, который нужно перефразировать, `sequences` — количество вариантов перефразировок, которые должны быть возвращены, `beams` — количество лучей (beam search) для поиска наилучшего результата; чем больше лучи, тем лучше качество, но дольше вычисления, `grams` — размер n-грамм для предотвращения повторений; этот параметр говорит модели, сколько предыдущих слов учитывать при генерации следующего слова, `do_sample` — флаг, включающий случайность в выбор следующего слова.

    paraphrase(text, sequences, beams=15, grams=4, do_sample=True)


Функция `start` — это асинхронная функция, предназначенная для обработки начального сообщения от пользователя в боте, отвечает за приветствие пользователя и предоставление инструкции по использованию бота. `update` — объект, содержащий информацию о сообщении, полученном от пользователя, `context` — контекст, содержащий информацию о текущем состоянии разговора с пользователем.

    start(update: Update, context: ContextTypes.DEFAULT_TYPE)


Функция `help_command` — это асинхронная функция, предназначенная для обработки команды `/help` в боте. Она отвечает за предоставление пользователю инструкции по использованию бота.

    help_command(update: Update, context: ContextTypes.DEFAULT_TYPE)


Функция `handle_message` обрабатывает входящие сообщения от пользователей в боте. Она управляет состоянием диалога и выполняет различные действия в зависимости от текущего состояния. 

    handle_message(update: Update, context: ContextTypes.DEFAULT_TYPE)


----------


## Команда разработчиков ##
Ссылка GitHub: [link](https://github.com/H1merka)